‫(ویلیام فۆکنەر) گۆت: "رابردوو چجاران نامریت."
‫"ئەو هەتاکو نە رابردوو یە."
‫د راستیدا، هەمی هێشتا بەردەوامە.
‫ئەگەر ئارمانجا (ئایزاک) ئەوە بیت خوشکا خو رزگار بکەت،
‫بۆچی (پەگسلی) برەڤینیت؟
‫باشە. بەلاڤە بن، هەڤالان.
‫تو، وی ئاراستەی.
‫(پەگسلی)!
‫زیرەکەکێ مێشکخوار چ پێدڤی
‫ب برایێ نیڤ عەقل هەیە؟
‫چ نیشان ژ کورێ تە نینن.
‫چ هزرەک هەیە بوچی کەسەک دێ وی رەڤینیت؟
‫ئەڤە ب تەمامی نهێنیەکا مەزنە، سەروکا پولیسا.
‫دشێی هزر د کەسەکیدا بکەی
‫کو کەربا وی دگەل خێزانا تە هەبیت؟
‫ئەرێ دبيت ئەڤە جورەکێ تولڤەکرنێ بیت؟
‫ئەرێ تو مە گونەهبار دکەی
‫ب رەڤاندنا کورێ مە؟
‫تیمێن گەڕیانێ دێ
‫ شەڤێ هەمیێ بەردەوام بن.
‫دەیبابێن ل ئاهەنگێ بوین
‫ژی دگەل زاروکێن خو چوونە.
‫هەمی قوتابیێن دی دێ خو بەرهەڤ کەن
‫و تا پشتی نیڤرویا سوبەهی
‫د رێکا خودا بن بو مال.
‫داخازا لێبورینێ دکەم. ئەم هەر تشتێ دشێین دکەین.
‫من بابێ تە و (لورچ)
‫هنارتنە دەرڤە دا پشکداری د تیمێن گەڕیانێ دا بکەن.
‫ئەو (پەگسلی) نابینن.
‫(ئایزاک) گەلەکێ زیرەکە.
‫پێدڤیە هوین پێکڤە کار بکەن، و شیانێن خو
‫یێن دەرونی کوم بکەن دا وی ببینن.
‫دەیکا من کوترەکە
‫کو کورەیە ژ خراپیێ،
‫و شیانێن من یێن دەرونی نوکە
‫د مۆلەتەکا بێ دەستویری دا نە.
‫ژبەر هندێ دڤێت تو بەرێ خو
‫بدەیە قەلێ دی د خێزانا خودا.
‫دەیکا من؟
‫ئەڤە دەمێن بێهیڤیبوونێ نە.
‫دادێ، ئەز سوپاسیا تە دکەم
‫کو تو ب ڤێ لەزێ زڤری.
‫بۆچی دڤێت کەسەک
‫خەمێ ژ رەڤاندنا (پەگسلی) بخوت؟
‫نەکو بو کێمکرن،
‫بەلێ ئەز کەلەخێن بهاتر
‫ژ وی کوڕی نیاسم.
‫رەڤێنەرێ وی ل پارەی ناگەڕیت.
‫ئەو وەک یاریەکێ دهێتە بکارئینان
‫دا مە دویر بێخیت، یان وەک فێلەک دا مە بکێشیتە دناڤدا.
‫چەندین بیرهاتنێن خوش یێن ڤێ ژوورێ.
‫ئەز هێشتا دشێم گوهـ
‫ل قیژیێن ترسا هەڤپولێن خو ببم
‫د دەما وانا پێشکەفتی یا دەستەسەرکرنێ یا (روتوودی)
‫ترسنوک.
‫ئەڤە پێدڤی ب
‫پەیوەندیەکا فیزیکی یا راستی هەیە.
‫نوکە دڤێت ئەم مێشکێ خو
‫ژ هەمی کەربێن رابردوی پاقژ بکەین.
‫کەربێن من یێن رابردوی وەک مەیەکا باشن
‫هندی کەڤنتر بیت باشتر بیت
‫وەکی من
‫کوتر و قەل پێکڤە هەلدبن
‫ب پەرێن تاریێ و چاڤێن تیژ
‫رێبەریا مە بکە بو راستیێ د شەڤ و سپێدێدا
‫بو ڤێ دێ هێزێن مە سویند خاربن
‫ئەز ڤێ هەمی رێکێ نەهاتیمە
‫دا دەستێن ئێک د تاریێدا بگرین.
‫دێ چەند ب ڤی رەنگی بەردەوام بین؟
‫دادێ! تنێ بو جارةكێ بێدەنگ بە.
‫ئەم هەول ددەین (پەگسلی) ببینن.
‫ئەز هەست ب تشته‌كێ دكەم.
‫- ئەز ژی هەست پێ دکەم.
‫- تو هەست پێ دکەی، (وێنزده‌ی)؟
‫بلەزکە، (گومێز)!
‫کەس چجاران نزانيت ئەم ل ڤێرێ بووین.
‫من تو و بابو دیتن (ئایزاک)
‫دبن دارا کلوخێسەریدا ڤەدشارت
‫دەمێ هوین قوتابی بوون.
‫ئەگەر دەمەک هەبیت خو ژ
‫راستیێ قورتال بکەی، نوکە یە.
‫تە بەس دەمێ من ب هەروەبر.
‫شەڤا رویدانا (ئایزاک)،
‫ئەز و بابێ تە
‫ل تاقیگەها وی
‫ل "بورجا ئیاگو" بووین.
‫(ئایزاک) پشتراست بو کو ئامیرێ وی
‫دێ ب هەمیشەیی (فرانسوا) چارەسەر کەت.
‫کو ئەو چ جاران دێ ب
‫ترسا ڤەگوهرینا بو (هاید)ـەکێ نەژیت.
‫بەلێ ئامیر پێدڤی ب
‫وزەیەکا مەزن بو دا کار بکەت.
‫و ژبەر هندێ،
‫(ئایزاک) پەنا برە باشترین هەڤالێ خو.
‫باب.
‫چ دشیاندا بو
‫کو (گومێز) پێشکێش بکەت؟
‫وی دەمی،
‫(گومێز) هەر وەک (پەگسلی) کارەبایی بو.
‫و (گومێز) گەلەک کەیفخوش بو
‫ب هاریکاریا هەڤالێ خو.
‫بەلێ (ئایزاک) ئەو خاپاند.
‫ئەو پێدڤی ب پتر ژ وزەیی بو.
‫بێی ئاگەهداریا (فرانسوا)،
‫(ئایزاک) ئامادە بو ژیانا
‫بابێ تە قوربانی ژیانا وێ بکەت.
‫ئەوی خوهەتا گۆڕێ بابێ تە ژی
‫دبن دارا کلوخێ سەریدا وەک ئامادەکاری کۆلا بو.
‫دەمێ ئەز گەهشتیم،
‫(گومێز)ێ من یێ خوشتڤی نێزیکی مرنێ بو.
‫من ئامیر تێکدا و پەقی
‫(فرانسوا)، ئەو ژ تەقینێ قورتال بو،
‫بەلێ (ئایزاک) نە.
‫و دەربارەی بابێ تە،
‫ئەزموونێ ب هەمیشەیی شیانا
‫وی یا دەرکریا ژێ ستاند.
‫
‫بوچی ڤەشارتی؟
‫ژبەرکو (ئاگوستوس ستونھێرست) گەف ل مە کرن.
‫مە دزانی وی ب نهێنی تاقیگەهـ بو (ئایزاک) ئاڤا کربو.
‫ئەگەر مە پەیڤەک گوتبا،
‫دێ مە رادەستی کوشتنێ کربا.
‫بلەزکە، (گومێز).
‫کەس چوجاران نزانيت ئەم ل ڤێرێ بووین.
‫ئەڤجا تە (ئایزاک) د هەمان
‫گۆڕیدا ڤەشارت یێ وی بو بابو دروست کری؟
‫بەلێ.
‫دڤێت (ئایزاک) جاره‌كا دی هه‌ول بدت.
‫ڤێ جارێ (پەگسلی)
‫وەک ژێدەرێ وزێ بکاربینیت.
‫ئەو کێلا گورێ (ئادەمزی)،
‫ئەوا من د پێشبینیا خودا دیتی،
‫دڤێت ناڤێ (پەگسلی) لسەر بیت.
‫ئەز هزر دکەم باشترین تشتە تو و (ثینگ)
‫دگەل داپیرێ بن حەتا (پەگسلی) دهێتە دیتن.
‫بو جارا ئێکێ، ئەز و
‫دەیكا تە درازینە.
‫ئەڤە گونەهێن مەنە، (وێنزده‌ی).
‫ئەم دێ رو ب رووی وان بین.
‫ئەز جارەکا دی تە نا ئێخمە د مەترسیێدا.
‫گەلەک درەنگە.
‫داخازا لێبورینێ دکەم.
‫تو ژ هندێ باشترى.
‫من نەزانی ئەم
‫جارەکا دی دێ ئاخڤین.
‫هندەک دەم بوو ڤەکێشا
‫بەلێ ئەز ئامادەمە ببینە هەڤال.
‫ئەگەر بو تە باش بیت.
‫ئەز دێ گەلەک حەز ژ هندێ کەم.
‫بوچی ئەڤ گهورینا دلێ تە؟
‫من زانی کو جودابوونا
‫مە پەیوەندی ب منڤە نەبو.
‫تو دزانی، ئەڤە خەتایا کەسێ نینە
‫کو هەستێن تە گهورین.
‫ئەڤجا یان دێ ژبەر هندێ تورە بم،
‫یان دێ قەبیل کەم و بەردەوام بم.
‫د راستیدا، (بیانکا) ئەڤە گوتە من.
‫ئەو دشێت گەلەک رازیکەر بیت.
‫هیڤی دکەم بێژیە من کو کارێ تە
‫دگەل گورگێن درەوین و گورگونێن بێتا تمام بوویە.
‫من لیستەک ژ خوشتڤیێن ژهەژی ئامادەکریە
‫من لسەر بنەمایێ چالاکیێت وان سوشیاک میدیا ئامادەکریە
‫هەلبژێرە
‫ئەز دشێم سەرەدانا هەر ئێک ژ وان
‫ب شێوەیەکێ نەدیار بکەم.
‫ببینم کا چ د ژیانناما خودا ڤەشارتینە.
‫
‫ئەز سوپاسیا هاریکاریێ دکەم،
‫بەلێ ئەز هزر دکەم دێ لاپەرەکێ
‫ژ پەرتوکا (وێنزده‌ی ئادەمز) چرمسم
‫و بێهنڤەدانەکێ ژ رومانسیەتێ وەرگرم.
‫گەلەک نەخوشە
‫کو بهێیە گرێدان و وەک گیانەوەرەکێ مالی ...
‫رەفتار ل گەل تە بهێتە کرن، مانە؟
‫"لەفا گۆشتێ نهێنی!"
‫"خوارنا تەیا تایبەت"
‫وزا خو بپارێزە.
‫تو دێ پێدڤی پێ بی.
‫من حەز دکر کو ئەز
‫د ئێک ژ ڤان وێنان دا بام.
‫ئەز چ جار ژ حەزا
‫تە یا بو ژیانەکا ئاسایی نەگەهشتم.
‫بەلێ... زانینا وی تشتێ (ستونھێرست)
‫ل تاقیگەهێ ل تە کری...
‫خو ئێک ژمە نە گەهشتە ئارمانجا خو
‫ئەڤ شەڤ دێ گەهینی
‫سوزێ بدە من،
‫چ روو بدەت ژی،
‫تو دێ وی کاری کەی.
‫ئەوێ مە بەحس کری.
‫پێدڤی ب سوزا تەمە.
‫من شوینپێن (هایدی) نێزیکی 20 میل
‫باکور دروستکرن و جلوبەرگێن (پەگسلی) هاڤێتن،
‫پاشی تێبینیەکا نەدیار دا وەک تە گوتی.
‫باشە، نە؟
‫ئەو دێ پولیسان ژ رێکا مە دویر ئێخیت.
‫نوکە، دەمێ هندێ یە کو تو
‫خوشتڤیا خو یا کەڤن بێخیە یاریێدا
‫(وێنزده‌ی) دێ زانیت یاری پێ دهێتە کرن.
‫بەلێ، (ئادەمز)ـەک...
‫چ جار ئێک ژ ئەندامێن خو قوربانی ناکەت.
‫خوهەتا بچیکەک ژی.
‫و ئەڤ لاوازیا وان
‫دێ بیتە سەرکەفتنا مە
‫چ نویکاریەک ل سەر (پەگسلی)؟
‫هێشتا بەرزەیە. بەلێ یێ ساخە.
‫(ئایزاک) یێ بزاڤا رزگارکرنا خوشکا خو دکەت.
‫ئەز دزانم ئەو پێدڤی ب (پەگسلی) یە.
‫تنێ پێدڤیە بزانم کەنگی و ل کیڤە.
‫نەفرەت. ئەو ل ڤێرەیە.
‫کی؟
‫(ئایزاک)؟
‫نە. بابێ من.
‫ئەو ب ئاسایی هاریکارەکێ
‫خو دهنێریت دا من ببه‌ت.
‫دەیکا تە نەشیا بهێت تە ببەت؟
‫ئەو مژویلی هەڤژینێ خو
‫یێ ئاسایی یێ نوی و زاروکێ خو یە.
‫ئەز ئەو خەلەتی بوم
‫کو وێ و بابێ من پێکڤە هێلاین
‫بۆ دەمەکێ درێژ پشتی دەمێ وان بوری.
‫بارود، پەنسیلین، چەرخ.
‫ئەو هەمی خەلەتی بوون.
‫ئەز تنێ دخوازم بێژم ئەز حەز ژ مە دکەم.
‫ئەم وەک سێ چەکداراینە
‫هشیار بە.
‫(ئەگنێس)!
‫بخاترا تە. سالا بهێت دێ تە بینم.
‫من حەز دکر بشێم هاریکاریێ بکەم،
‫بەلێ دڤێت بچمە قەفەسێن لوپینان.
‫(کاپری) گەلەک ل من تورە بو.
‫زوو خو بگرم و ئارام بم
‫لەورا ئەپلیکەیشنا من یا تێڕامانێ،
‫لیستا سترانێن من یا حەژێکری،
‫و بڕەکا زێدە یا تەمامکەرێ خوارنێ ئامادەکریە
‫ما دێ چ خەلەت بیت مانە؟
‫ئەز دێ سپێدێ زوی
‫ل وێرێ بم دا تە بینمە دەرڤە.
‫سوز؟
‫تو. ئەم جارەکا دی دێ مریان راکەین.
‫دێ چەند ڤەکێشیت حەتا
‫مێشێن تە یێن کەلەخی بفرن؟
‫ب مخابنی، ئەو
‫هەردەم ل سەر ئەردی نە.
‫مێشێن کەلەخی تنێ
‫36 دەمژمێر ژیان هەیە.
‫(وێنزده‌ی)، ئەز گەلەک داخبارم.
‫(پەگسلی) دڤیا ببیتە هەڤالێ من
‫و من پشتگوهـ هاڤێت.
‫دبیت ئەگەر ئەز باشتر بام،
‫وی پێدڤی ب هندێ نەدیتبا
‫کو ببیتە باشترین هەڤالێ زۆمبیەکێ.
‫ئەز زێرەڤانا برایێ خو مە.
‫دبیت ئەگەر ئەز باشتر بام،
‫وی پێدڤی ب هندێ نەدیتبا
‫ئەز دچمە ژوورا هنگیڤینا.
‫دڤێت زوو مێشێن خو بنڤینم.
‫دێ هێیە...
‫(وێنزده‌ی)،
‫ئەز د رێکێدامە بچمە دەف دەیبابێن تە.
‫گەشتیارەکی جلوبەرگێن (پەگسلی) دیتینە.
‫ئەز گەڕیانێ ژ "جێریکۆ"
‫بو "بێرلینگتۆن" ڤەدگوهێزم.
‫وەک فێلەکێ دهێت
‫دا تە ژێ دویر بێخیت.
‫ئەز لدیڤ بەلگەیان دچم، نە لدیڤ گومانان.
‫ل دوماهیێ، دێ نڤیسینگەها خو وەرگرمەڤە.
‫کەفتنا ب هێز یا (دۆرت)ی
‫میراتێ من پشتراست کر.
‫دەستە دێ نوکە ب حەزکرن
‫بەرێ خو دەتە سەردەمێ (ویمز).
‫نێڤەرمۆر ب ئاشکرایی پێدڤی
‫ب دەستەکێ راوستایی و شارەزایە
‫رێبەرەک خودان رەوشتەکێ بێ کێماسی.
‫تە کوشتنا (روان)ی و هەبوونا (هاید)ـەکێ ڤەشارت.
‫خەلەتی هاتنە کرن.
‫بەلێ ئەو هەمی د رابردووی دانە.
‫ئەز چومە ژوورا هنگیڤینا.
‫(سلورپ) ل وێرێ بو،
‫ب تنێ ئەو ب تەمامی وەک مرۆڤەکی دیار بو.
‫وی گوتە من ڤێ بدەمە تە.
‫گوت ئەگەر پەیڤەکێ بو کەسەکێ دی بێژم،
‫دێ هێتە دەف من.
‫(وێنزده‌ی)، ئەز یا ترسیایمە.
‫بزڤرە ژوورا خو. دەرگەهی بگرە.
‫نوکە!
‫(ئایزاک) هزر دکەت دشێت من
‫بکێشیتە دەرڤە دا من ب دوماهی بینیت.
‫دەما تو گولەیەکا ئاشکرا بینی...
‫گوللـەکێ د مێشکێ وی یێ زۆمبی دا بچینە.
‫(تایلەر)ی هشیاری دا من کو تو یا ب هێزی.
‫و نوکە من ئەو وێرەکی
‫دیت یا تو دشێی بکەی.
‫برایێ من بدە من، بزڤرە
‫دناڤ گورێ خو دا، و ڤێ جارێ مری بمینە.
‫- ئەز دزانم تە چ ل بابێ من کر.
‫- لێ ئەز ئەوم یێ مری.
‫ ژبەر وی و دەیكا تە یا خوشتڤی.
‫بۆچی ناهێلی برایێ تە
‫بهایێ خەلەتیێن وان بدەت،
‫و ئەم دێ یەکسان بین؟
‫ئامیر دگەل تە نینە.
‫"ویلۆ هیل" و "بورجا ئیاگو"
‫هاتینە تێکدان.
‫دێ هەیڤان ڤەکێشیت حەتا دوباره ئاڤا بکەی.
‫تا وی دەمی، دێ
‫گەلەک درەنگ بیت بو رزگارکرنا خوشکا تە.
‫ئەز... ئەز رێزێ ل هەولدانێ دگرم.
‫تو من دئاخڤینی
‫هەتا دەستێ تە یێ راست یێ
‫وەفادار گولەیا خو بهاڤێژیت.
‫تو گرتی
‫ب تنێ ئەو چ جار یێ تە نەبوویە.
‫ئەو یێ منە.
‫دیار بو دەیبابێن تە
‫وێ شەڤێ ئەز هەمیڤە نە کوشتم
‫جوانە.
‫هزر د سەرسورمانا من دا بکە
‫دەما من دەستێ خو یێ راستێ دیتی
‫ل هولێن
‫"ویلۆ هیل" بێی من دگەڕیا.
‫و (داڤینچی)یەک...
‫بێی دەستێ خو یێ راست چ نینە.
‫دەیکا تە ئەو بڕی.
‫بو ئەگەر کو ئامیرێ من
‫ژ کونترولێ دەرکەڤیت و ب تەقیت.
‫دڤێت بلندبوونا وزێ ب
‫رەنگەکی دەستێ من لڤاندبیت.
‫د حالەتێ تەدا،
‫پارچە ژ تەمامیێ مەزنترە.
‫نوکە ئەز یێ تەمامم.
‫خێزانا (ئادەمز)
‫ئەڤ شەڤ ب دوماهی دهێت.
‫ب تە دەستپێدکەت.
‫ژڤانەکێ مە ل "بورجا ئیاگو" هەیە.
‫ژیانا تە یا بچویک یا بێ بها
‫ل دوماهیێ دێ ئارمانجەک هەبیت.
‫نوکە ئەم دشێین ل دوماهیێ خێزانا خو چاک بکەین.
‫سلاڤ!
‫وەرە.
‫هەناسەکا کور بکێشە، و ب هێدی دەربێخە.
‫نوکە هزر د گورگی دناخێ خودا بکە.
‫گیانەکێ ب هێز بەلێ نەرم.
‫هشیار بە کو ئەڤ شەڤ
‫یا ئارامیێ یە...
‫(ئینید)! پێدڤیا من ب تەیە.
‫- (ئەگنێس)؟ من هزرکر تو چووی.
‫- من نەشیا (وێنزده‌ی) ب هێلم.
‫لەورا من بابێ خو هێلا
‫دەما بو پەنزینێ راوستا.
‫(ئایزاک) (وێنزده‌ی) دبن
‫دارا کلوخێ سەریدا ڤەشارت.
‫و ئەز ناشێم وێ دەربێخم.
‫چ؟ ئەی خودایێ من.
‫- (ثینگ) ل کیڤەیە؟
‫- چیروکەکا درێژتر.
‫دێ د رێکێدا بو تە بێژم.
‫دەما مە یا زۆر نینە!
‫(وێنزده‌ی)، ئەم ل ڤێرەینە! خو بگرە!
‫ئەز گوهـ ل لێدانا دلەکی دبم، بەلێ یا لاوازە.
‫ئەم ناگەهین دەمێ خودا بینە دەرێ
‫نە، نە، نە.
‫ئەز ب ڤی رەنگی نە یا ب هێزم.
‫تو نەشێی جارەکا دی بزڤرى.
‫تو ئەلفای.
‫ئەز ناشێم بهێلم بمریت.
‫(وێنزده‌ی)، رابە. رابە!
‫هیڤی دکەم. هیڤی دکەم.
‫من حەز ژ هندێ کر.
‫(ئینید)؟
‫ئەو تنێ رێ بو رزگارکرنا تە.
‫دویف وێ هەرە. نوکە!
‫(وێنزده‌ی)! (وێنزده‌ی)!
‫سوپاس بو رحان
‫یان تنێ ئێک ب تایبەتی.
‫ئەگەر تو لەزێ نەکەی
‫چ تشت نامینیت رزگار بکەی.
‫(پەگسلی) ل کیڤەیە؟
‫هەمی هێشتا ل ڤێرەیە.
‫باشە.
‫دێ چەوا ڤان تشتێن کەڤن
‫دووبارە پێکڤە گرێدەین؟
‫ئەم ناکەین.
‫ئەز دکەم.
‫خوهەتا ئەگەر تە چ جار
‫راستیا دەربارەی (ثینگ) نەگوت با من،
‫بۆچی تە نەگوتە وی؟
‫ژبەرکو هندەک جاران
‫راستی باشترە ڤەشارتى بمینیت.
‫(ثینگ) چ بیرهاتن ل سەر (ئایزاک)ی نەبوون.
‫پشتی هەمی وان تشتێن (ئایزاک) ل بابێ تە کرین،
‫بۆچی (ثینگ) ب وێ زانینێ بێزار بکەین؟
‫ئەز حەز دکەم هزر بکەم هەر باشیەکا
‫کو د (ئایزاک)یدا بو ب رەنگەکی د (ثینگ)یدا ب دوماهی هات.
‫ب تنێ نوکە ئەو دووبارە ب
‫(ئایزاک)ی ڤە هاتیە گرێدان، و ئەو نێزیکە کورێ تە ب کوژیت.
‫زانایێ دین، (ساوندترەکێ کلاسیک)
‫تەمامە.
‫خوشتڤی،
‫تەلەفونێ بو سەروکا پولیسا بکە.
‫ڤێ بو مە بهێلە.
‫خوشتڤیامن ، کورێ مە رزگار بکە.
‫(ئایزاک)، تو باشی؟
‫ئەز باشم.
‫ژێدەرێ وزێ بپارێزە.
‫ئەز 30 سالانە ل
‫هیڤیا ڤێ دەمی مە.
‫خو بەرهەڤ بکە.
‫ئەم نێزیکین پاتریێ تە بسوژین.
‫دەم هاتیە، (ئایزاک).
‫نوکە بکە.
‫نوکە!
‫تە سوز دا من.
‫راوستە! تو چ دکەی؟
‫دادێ، ئەم ل ڤێرەینە تە رزگار بکەین.
‫بو من گەلەک درەنگە، خوشتڤی.
‫نوکە دەمێ تەیە.
‫ئەم دشێین تە ژ ڤێ ژیانێ رزگار بکەین.
‫دەستپێکەکا نوی بدەینە تە.
‫نە، نە، مافێ تە نینە
‫هێزا من ژ من بستینی!
‫حەز ژ تە دکەم.
‫هوسا نەکە. هیڤی دکەم.
‫حەز ژ تە دکەم، زاروکێ من.
‫دادێ!
‫تو دەرەجکێت سەرەکی را هەرە
‫ئەز دێ سەربانیدا چم
‫دادێ، هیڤی دکەم!
‫دادێ!
‫میهڤانێن مە هەنە.
‫هیڤی دکەم، هوسا نەکە!
‫من بکوژە.
‫- بۆچی؟
‫- من خەلەت لێدا.
‫(تایلەر)، نە!
‫نە!
‫(ئایزاک)!
‫(ئایزاک).
‫ئارام بە.
‫(وێنزده‌ی)؟
‫ئەڤە دەیكا تەیە.
‫من چ جار حەز ژ پەیوەندیەکا
‫دایک و کور ب ڤی رەنگی نەکریە ژبلی فیلمێ (سایکو).
‫(تایلەر)؟ گیانێ من؟
‫زاروکێ من...
‫خو بگرە، (پەگسلی). خو بگرە.
‫(ئایزاک)!
‫تشتەکێ من دگەل تەیە.
‫وەرە! وەرە!
‫هەرە.
‫هەرە، هەرە، هەرە!
‫دادێ. باب.
‫(تیش)!
‫هاریکاریا من بکە. هاریکاریا من ب ڤی بکە.
‫ئەز هزر دکەم پێشبینیا تە
‫ل دوماهیێ ب جهـ نەهات.
‫ب ئەگەرێ تە،
‫من ئەو تنێ کەس ژ دەست دا یێ من ب راستی حەز ژێ دکر.
‫(ئایزاک)! (ئایزاک)!
‫ب دوماهی هات.
‫کچا من بهێلە.
‫لێبورینێ دخازم، هەڤالێ کەڤن.
‫نوکە هوین هەردوو دێ زانن
‫ئازارا راستی چەوایە.
‫پێنگاڤەکا دی، و دێ ستویێ وێ شکێنم!
‫(ثینگ)، ئەم دزانین تو هێشتا ل وێرێی.
‫بزڤرە دەف مە، (ثینگ). ئەم حەز ژ تە دکەین.
‫ئەم خێزانا تەینە!
‫ئەڤە چ جار پارچەک ژ خێزانا تە نەبوویە.
‫ئەو پارچەکە ژ من!
‫تە خەلەت لێدا!
‫وەرە، (ثینگ).
‫چ رویددەت؟
‫پێدڤی ب زیرەکیێ نینە بو زانینا وێ.
‫دەم ب دوماهی هات.
‫بخێر هاتیە ڤە، (ثینگ).
‫نوکە من زانی پشتی کو
‫تو ژ لەشێ زیرەکەکێ خراب یێ هاتی
‫رامانا هندێ ددەت کو بوچی ئەم هوسا پێکڤە دگونجاینە
‫هەستێ تە چەوایە ل
‫دوماهیێ پشتی زانینا راستیێ؟
‫کو تو نەشێی رابردووى کونترول بکەى.
‫بەلێ پاشەروژ د دەستێ تەیە.
‫دێ چ بیت؟
‫- تە شیا چ بزانی؟
‫- ئەڤە ئەڤرۆ سپێدێ لسەر کامیرەیەکا گیانەوەرێن کیڤی بو.
‫ئەڤە (ئینید)ـە.
‫ئەو بەرەڤ باکور دچوو
‫تنێ پێنج میل دویر ژ سنورێ "کەنەدا".
‫ئەرێ (کاپری)؟
‫ئەو شیا پێزانینان بدەت
‫کو بێژنە مە (ئینید) دێ کیڤە چیت؟
‫ئەو یا بەرزەیە.
‫دبیت ل کارێ خو یێ بهێت دگەڕیت،
‫نوکە کو نێڤەرمۆر چ جار نێڤەرمۆر نابیتەڤە.
‫سلاڤ، (تایلەر).
‫تو کی بی ژی، تنێ دویرکەڤە.
‫ئەم هەردو دزانین تو
‫نەشێی ل ڤێرێ ب تنێ بژی.
‫نە بو دەمەکێ درێژ.
‫بەلێ ئەز دشێم تە رزگار بکەم.
‫بەلێ، کارێ من دگەل دایکان و خودانان تمام بوو
‫حەزا من نینە ببمە چ ئێک ژ وان.
‫ئەز پێشکێش دکەم...
‫سیستەمەکێ پشتەڤانیێ بو کەسێن وەک تە.
‫هەڤالێن (هاید)،
‫ل جهەکێ ڤەشارتی کو
‫جیهان نەشێت وان ببینیت.
‫تو دێ بیە پارچەک ژ کومەکێ،
‫پەیوەندیەکێ دروست دکەی کو ژ
‫پێدڤیا ب خودانەکێ تنێ دبووریت.
‫مفاێ تە تێدا چیە؟
‫تو گورگەکێ گوهوری
‫ئەز دشێم ژ ڤێرە بێهن کەمێ
‫بابێ من (هاید)ـەک بو.
‫ئەڤە دێ د روویێ مندا
‫تەقیتەڤە، وسا نینە؟
‫خارنەکا بچویکە بو رێکێ.
‫ژبیر نەکە خو ئارام بگری.
‫واو. سوپاس.
‫تو دزانی، من هزر دکر،
‫د بێهنڤەدانێدا، ئەگەر تو گەلەک مژویل نەبی،
‫تو دشێی سەرەدانەکێ بکەی؟
‫ب راستی؟ بو مالا تە یا راستی؟
‫هەڤال هوسا دکەن، مانە؟
‫
‫(وێنزده‌ی).
‫راوستە.
‫ئەز حەز دکەم تشتەکی بدەمە تە.
‫رۆژناما (ئۆفیلیا).
‫بەلێ.
‫وەک کو بەردەوام دهێمە بیرئینان،
‫ڤەشارتنا نهێنیان دشێت
‫ئەنجامێن مرنێ هەبن.
‫هەر خێزانەک بەشێن تاری هەنە، (وێنزده‌ی).
‫دگەل یا مە ژی.
‫سوپاس دکەم، دەیکێ
‫جهێ خوشحالیێ یە هوین هەردوو پێکڤە ببینم.
‫زڤراندنا پەیوەندیا هەوە یا خێزانی
‫ئێکەم پێنگاڤا مەزن بو
‫دووبارە بدەستڤەئینانا شیانێن تە یێن دەرونی.
‫نوکە کو ئەو رویدا،
‫ئەز بێهنڤەدانەکا ژهەژی وەردگرم.
‫کێ هزر دکر ئەو کەسێ
‫گیانێ من ساخ بهێلیت دێ تو بی؟
‫حەتا ئەم جارەکا دی ئێک ببینین، (وێنزده‌ی).
‫واو، دەرڤە روونە.
‫دێ جهێ ئارامیێ بیت ئەڤ شەڤ
‫دبن سەقفێ مە یێ دلڤەکەردا بنڤین.
‫ئۆ، وەرە تشتێن خو بینین. بچن.
‫ئەز ناچمە مال.
‫ناما تە گەهشتە من.
‫ئەز هەردەم ئامادەمە بو گەشتەکا رێکێ.
‫ئەڤجا کیڤە؟
‫"کەنارا سلاوتەر"؟ "دۆلا مرنێ"؟
‫ئەم دێ چینه باکور بو رزگارکرنا (ئینید).
‫ئەو ئەلفایە.
‫ئوو، من گوهـ لێ بوویە ئەو تویتکا ددانێن
‫وان هەنە دشێن تە وەک شیریناهیێ لێکڤەکەن،
‫و نینۆکێن وان دشێن
‫تە وەک گۆشتێ فراڤینێ ببرن.
‫چ خوشە!
‫هەرە.
‫سالەکا دی ل نێڤەرمۆر
‫ب کۆمکوژی و ئالۆزیێ ب دوماهی دهێت.
‫پرسیارێن بێ بەرسڤ مێشکێ هەمیا داگیرکریە
‫بۆچی من زنجیرێن (تایلەر)ی برین
‫ل شینا گەوریا وی؟
‫و ئەرێ ئەو کارێ دلۆڤانیێ
‫یێ بێهزر دێ بیتە ئەگەرێ تێکچوونا من؟
‫دەربارەی دەیبابێن من،
‫کەنیا وان درەوێن وان ژێ نابەت.
‫ئەرێ دیاریا دەیکا من یا
‫رۆژناما (ئۆفیلیا) کارەکێ باوەریێ بو،
‫یان بێهیڤیەکا بێدەنگ؟
‫دڤێت ئێکەم جار (ئینید) ببینم.
‫من پەیڤا خو دایێ.
‫بەلێ کی ب دروستی دێ دگەل من زڤریت؟
‫هەڤالا من؟
‫یان ئەو دڕندێ ئەو بسەرداگرتی؟
‫مەتا (ئۆفیلیا).
‫نهێنی بنچینێ
‫خێزانا (ئادەمز)ـن.
‫ژەهراوی و گەنی
‫تنێ دبن رووی دانە.
‫(ئۆفیلیا)!
‫دەمێ ئەز دچمە دناڤ گەشتێن نهێنیا
‫ئەز یا ب بریارم هەمی
‫درەو و خاپاندنان دەر بێخم،
‫یان بمرم د هەولدانێدا.
‫وەک گەشتەکا تەمام بو من دیارە.